#### Buscar información sobre cuánto costaría en la actualidad un mainframe. Comparar precio y potencia entre esa máquina y una granja web de unas prestaciones similares.
Según la información que he encontrado, dependiendo de su potencia
-	Básico unos  $75,000 USD
-	Medio $500,000 USD
-	Medio/alto $1,000,000 USD
-	Alto $4,000,000 USD
Dependiendo del modelo, su potencia varía entre los 50Mips y los 4958Mips (basado en máquinas IBM zBC12)

#### Buscar información sobre precio y características de balanceadores hardware específicos. Compara las prestaciones que ofrecen unos y otros.
No he encontrado ninguna información fiable o con fuentes confiables.

#### Buscar información sobre los métodos de balanceo que implementan los dispositivos recogidos en el ejercicio anterior.
No he encontrado ninguna información fiable o con fuentes confiables

#### Instala y configura en una máquina virtual el balanceador ZenLoadBalancer.
Zen Load Balancer ya no existe, ahora ha cambiado a zevenet, y me pide pagar para poder hacer uso de sus servicios por lo que no he podido instalar esta nueva versión.
Las antiguas están disponibles en sourceforge y se puede instalar por medio de ISOs descargables.

#### Probar las diferentes maneras de redirección HTTP. ¿Cuál es adecuada y cuál no lo es para hacer balanceo de carga global? ¿Por qué?

#### Buscar información sobre los bloques de IP para los distintos países o continentes. Implementar en JavaScript o PHP la detección de la zona desde donde se conecta un usuario
https://www.countryipblocks.net/ contiene información sobre este reparto, como por ejemplo el número de ip's asignadas por país, pero no especifica los números, habría que ir mirando 1 a 1.


Para la implementación en php, suponiendo que tenemos la información del usuario en una variable, digamos $user_ip, con el servicio de la página http://ip-api.com/# seguido de la IP, podemos obtener la información de donde es la misma.

Fuente: https://stackoverflow.com/questions/409999/getting-the-location-from-an-ip-address

$user_ip = $_SERVER['REMOTE_ADDR'];
$details = json_decode(file_get_contents("http://ip-api.com/#{$user_ip}"));
echo $details->Country;


#### Buscar información sobre métodos y herramientas para implementar GSLB.
Las herramientas mas destacadas para implementarlo son:
-  NetScaler 
-  Basado en DNS 
-  KEMP’s GSLB
-  Incapsula GLOBAL SERVER LOAD BALANCER (GSLB)

