##### Buscar información sobre las tareas o servicios web para los que se usan más los programas que comentamos al principio de la sesión:
- apache
- nginx
- thttpd
- Cherokee
- node.js 
 
### Apache
Apache es sin duda el servidor web más usado a nivel mundial, tiene varias características que lo hacen atractivo como el ser rápido, seguro, gratuito, etc., además de una gran capacidad de extensión gracias al uso de módulos.
Como se ha comentado es un servidor web, es decir es el encargado de aceptar las peticiones de páginas (recursos) y administrarlos protegiendo a la misma vez los accesos no permitidos y entrega de archivos cuando son solicitados.
Apache es usado tanto en entornos “simples” o de casa hasta entornos empresariales en los que las capacidades de apache salen a relucir, entre ellas destacan algunas como:
- Recibir, gestionar y procesar múltiples peticiones simultaneas de manera eficiente.
- Controlar los errores comunes como paginas no existentes o recursos no disponibles e informar sobre ello.
- Control de acceso y gestión de usuarios y peticiones.
- Registrar el funcionamiento, errores, peticiones y otras operaciones ocurridas en el servidor en forma de logs.
Todo esto además de la posibilidad de gestión de hosting virtuales, uso de protocolos seguros, la capacidad de ampliación de funcionalidades y su gran comunidad, hacen que apache sea una opción óptima para montar servidores web con grandes prestaciones.
### Nginx
Al igual que apache, Nginx es un servidor web, que además cuenta con otras características como proxy inverso y proxy de protocolo de correos (IMAP y POP).
Su funcionalidad como servidor web es bastante parecida a la de apache, por eso está como segundo servidor web más utilizado del mundo, es gratuito, es rápido y tiene varias funcionalidades alternativas.
Una de sus principales características el modo de proxy inverso, en este modo se puede usar para equilibrar la carga entre servidores o en casos más especiales se utiliza como “caché” en ciertos servicios.
Su funcionamiento se separa del tradicional en el uso de “instancias” por peticiones, de forma que aprovechando la CPU y sus núcleos las procesan de forma más rápida y eficiente.
Además de todo esto, dispone de la característica de extensión por módulos, con una particularidad, los módulos se incluyen en tiempo de compilación por lo que el uso y descarga puede hacerse a gusto y de forma más eficiente y controlada.
```sh
Nginx es usado por empresas como Facebook y WordPress.com, lo utilizan porque la arquitectura asíncrona del servidor web deja una pequeña huella de memoria y bajo consumo de recursos, haciéndolo ideal para el manejo de múltiples y cambiantes activas páginas Web.
Esa es una tarea difícil. Es así como NGINX puede soportar cientos de millones de usuarios de Facebook. También es utilizado por grandes empresas de internet como: tumblr, Instagram, Yahoo, YouTube, Pinterest, Zynga, SourceForge, GitHub, DropBox, Intel, NetFlix, entre otras. A su vez lo utilizan algunos CDN (Content Delivery Network) como Cloudflare, NetDNA/MaxCDN, Cachefly, ProCDN/MediaTemple.
```
### Thttpd
Al igual que los casos anteriores estamos ante otro servidor web, Thttpd es libre y está disponible en la mayoría de Linux, se caracteriza por ser liviano portable y seguro llevando el servidor web a la mínima expresión y requerimientos.
Thttpd no es tan potente ni tiene tanta funcionalidad como por ejemplo apache, pero esto es su principal ventaja, está pensado para ser muy simple, pone en marcha el protocolo HTTP haciendo uso de lo mínimo. Gracias a esta simpleza tenemos un software pequeño, cuidadoso sobre la asignación de memoria y muy rápido bajo grandes cargas de trabajo.
Thttpd está pensado para evitar saturaciones, ser portable y disminuir las velocidades en momentos de sobrecarga para seguir prestando servicio aunque no sea al máximo de potencia, por su simpleza es un software que en entornos específicos puede ser de gran utilidad.

### Cherokee
Cherokee es nuestra penúltima alternativa de servidor web, este al contrario que el caso anterior se trata de un servidor completo, multiplataforma y con mucha funcionalidad.
Escrito en C, soporta complementos y su uso embebido bajo una licencia libre, su principal característica es ofrecer la misma funcionalidad que su competencia (apache, HTTPD) pero con un mejor rendimiento y un nuevo desarrollo.
Tiene soporte para múltiples tecnologías, servidores virtuales, balanceo de carga, etc.
### Node.js
Node.js a diferencia de los anteriores, no es un servidor web si no un entorno multiplataforma, permite ejecutar código en el servidor, lo que lo hace útil para programas de red altamente escalables como servidores.
Usa un modo de ejecución asíncrono, de forma que pueden ejecutarse múltiples “hilos” de ejecución de forma concurrente sin cambios de contexto, incorpora módulos básicos compilados en el propio binario de node.js y otros módulos de terceros que añaden funcionalidades como frameworks o extensiones del propio node.
Está desarrollado en javascript que no estaba pensado originalmente para usarse como servidor web, pero por su forma de manejo de ejecución en un solo hilo asíncrono permite ejecutar o recibir más peticiones de forma concurrente comparada con los vistos anteriormente. Esto también tiene un problema, si una hebra tiene un problema puede incurrir en un error generalizado en múltiples peticiones.
Básicamente está pensado para comunicaciones en tiempo real sobre servidores con una buena escalabilidad.
